# Интерактивная карта сходства треков Spotify

[Карта](https://spotify-song-visualization-git-main-victorypashkovas-projects.vercel.app/)

## О проекте

Этот проект представляет собой интерактивную карту сходства треков Spotify, основанную на их характеристиках и популярности. Карта визуализирует связи между треками, используя данные о количестве добавлений треков в плейлисты на разных музыкальных платформах, а также информацию о годе релиза трека.

## Описание данных

Для анализа использовался датасет "Most Streamed Spotify Songs 2024" с Kaggle. Основные метрики, используемые для оценки сходства треков:

- **Amazon Playlist Count**: Количество добавлений трека в плейлисты на Amazon.
- **Deezer Playlist Count**: Количество добавлений трека в плейлисты на Deezer.
- **Spotify Playlist Count**: Количество добавлений трека в плейлисты на Spotify.
- **Release Year**: Год релиза трека.

## Метрики сходства и анализ

### Косинусное сходство

Сходство между треками рассчитывается на основе косинусного сходства, которое измеряет угол между векторами характеристик треков. Это позволяет определить, насколько два трека похожи друг на друга по выбранным метрикам.

### Кластеризация

Для группировки треков по их сходству применяется метод К-средних. Кластеризация помогает выделить группы треков, которые имеют схожие характеристики и популярность.

## Возможности интерактивной карты

- **Визуализация популярности**: На карте треки, наиболее популярные по количеству прослушиваний на Spotify, выделены большим размером.
- **Связи между треками**: При выделении трека можно увидеть, с какими другими треками он связан и карточку с основной информацией.
- **Прослушивание превью**: Можно прослушать превью выбранного трека, если оно доступно.
- **Список похожих треков**: Получите список треков, похожих на выделенный, если они доступны.

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий:**
git clone https://github.com/ваш-репозиторий/interactive-spotify-map.git

2. **Установите зависимости:**
npm install

3. **Запустите проект:**
npx webpack serve
Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080 для доступа к интерактивной карте.

